# 배달 라이더와 고객을 잇는 자율 주행 로봇 LiNK (Leave into Neighbor's Kill)
## 팀원
- 유준호 (PM)
- 고지원 (FE)
- 정석원 (FE)
- 배준영 (BE)
- 박희준 (BE)
- 신규원 (BE)

## 📋 기능적 요구 사항 (Functional Requirements)

1. **QR 코드 인식 및 웹페이지 접속**
    - 라이더는 로봇에 부착된 QR 코드를 스캔하여 웹페이지에 접속할 수 있다.
2. **주문 정보 입력 (1)**
    - 라이더는 영수증을 촬영하여 필요한 정보를 자동으로 해석(주문 번호, 안심번호).
3. **주문 정보 입력 (2)**
    - 라이더는 웹페이지에서 주문 번호와 고객 전화번호를 입력한다.
4. **음식 보관함 잠금** 
    - Servo모터를 활용하여 음식 보관함을 잠군다.
5. **고객에게 웹페이지 링크 전송**
    - 입력된 고객 전화번호로 웹페이지 접속 링크가 문자 또는 알림으로 발송된다.
6. **고객 위치 정보 제공**
    - 고객은 수신한 링크로 접속하여 위치 정보 수집에 동의하고 자신의 실시간 위치를 전송한다.
7. **로봇의 자율 주행**
    - 로봇은 고객의 위치 정보를 기반으로 픽업 존에서 고객 위치까지 자율 주행을 수행한다.
8. **음성 인식 후 응답.**
    - 로봇의 이름(링크)을 불러주면 이를 해석하고 음성으로 응답해준다.
9. **고객의 음식 수령**
    - 로봇이 고객 위치에 도착하면, 고객은 웹페이지에서 ‘픽업’ 버튼을 눌러 로봇 박스를 열고 음식을 수령한다.
10. **고객 만족도 수집**
    - 복귀 버튼 누른 후에 만족도 페이지로 연결.
    - 별 갯 수 및 사진을 입력 받아서 DB에 별도 저장.
11. **복귀 요청**
    - 고객이 ‘복귀’ 버튼을 누르면, 로봇은 자율 주행으로 원 위치(복귀 지점)로 돌아간다.
12. **모니터링 (1)**
    - 2D 지도 위에 실시간 운행 중인 로봇의 위치를 점으로 표현.
    - 점을 클릭하면 로봇의 상태(배달 중, 충전 중) 및 카메라 스트리밍 이미지를 실시간으로 관제.
13. **모니터링 (2)**
    - 소통 창구를 운영해서 고객과 실시간 소통 (챗봇 st)
    - 고객의 문의가 오면 알림 가야 할 듯.
14. **반복 사용**
    - 위 과정을 다음 주문에 대해 반복할 수 있다.

## 🛡️ 비 기능적 요구 사항 (Non-Functional Requirements)

### 1. **보안 (Security)**

- 고객 위치 정보, 전화번호, 주문 번호는 **전 구간 암호화(HTTPS + 내부 암호화)** 를 통해 보호되어야 한다.
- 촬영된 영수증 이미지 및 해석된 데이터는 30일(변동 가능) 보관 후 폐기한다.
- 관리자 페이지는 별도의 인증(관리자 인증 key)를 통해 관리자만 접근한다.

### 2. **성능 (Performance)**

- 로봇의 위치 정보는 **1초 이내 주기로 지도에 실시간 반영**되어야 한다.
- 음성 인식 응답 시스템은 **3초 이내 응답**해야 자연스러운 상호작용이 가능하다.
- 카메라 스트리밍 영상은 2**초 이하 지연(latency)** 로 표시되어야 한다.(응급 상황에 대응하기 위해?)
- 경로는 **3초 이내로** 계획하여 운행에 차질이 없도록 한다.
- OCR 기반 영수증 정보 입력은 **3초 이내**로 처리.
- 고객의 문의 시 관리자에게 **즉각 알림**이 가야 한다.
- 동시에 **10대 이상의 로봇**, 1**0건 이상의 주문**이 무리 없이 병렬 처리 가능해야 한다. (분산처리로 컨테이너 동적 관리)

### 3. **사용성 (Usability)**

- (웹) 라이더와 고객은 모바일 환경으로 한다.
- (웹) 관리자는 PC 환경으로 한다.
- QR 코드 인식과 영수증 촬영은 모두 **초보 사용자도 쉽게 수행 가능하도록** 가이드를 제공해야 한다. (예시 영수증 이미지 정도는 필요). 모든 경우에 대비할 수는 없고, 영수증 크기나 필요한 부분은 우리 맘대로 하자.
- 고객 만족도 입력 UI는 **간단한 조작(별점, 사진 업로드)** 만으로 가능해야 한다.

### 4. **가용성 (Availability)**

- 전체 시스템은 **픽업존 운영 규정(09:00 ~ 21:00)**에 따른다.
- 비정상 종료 시, 로봇은 **안전 모드**로 정지 (차량 측에서).
- 서버 장애 시에는 **로컬 백업 플랜**으로 동작을 이어가야 한다 (서버 재연결 시도)

### 5. **호환성 (Compatibility)**

- 웹페이지는 iOS/Android 모바일 브라우저에서 **반응형**으로 동작하며, 최소 Chrome 95+, Safari 14+ 이상을 지원해야 한다.
- 로봇 시스템은 **5G/4G**를 통해 서버와 통신한다.
- 음성 인식 기능은 **마이크 입력**을 지원한다.

### 6. **로그 관리**

- 모든 이벤트 (주문 접수, 위치 전송, 로봇 상태 변화, 음성 응답 등)는 **시간 순으로 기록**되며 관리자 페이지에서 **검색 및 필터링** 가능해야 한다.

### 7. **회복성 (Reliability/Recovery)**

- 고객 위치 전송 실패 시, **3회까지 재 요청 후 오류 안내**가 표시되어야 하며, 수동 입력을 통한 보완 경로가 제공되어야 한다.
- 로봇 주행 중 장애물 발생 또는 경로 이탈 시, **자동 정지 후 경로 재 계산 또는 관리자 알림**으로 대처 가능해야 한다.
- 음성 인식 실패 시, **"다시 말해 주세요"** 와 같은 예외 처리 응답이 제공되어야 한다.
- 고객이 ‘복귀’ 버튼을 누르기 전에 음성으로 **“복귀 버튼을 눌러주세요”** 안내한다. **60초 이내**로 ‘복귀’ 버튼을 누르지 않을 시 보관함을 닫고 자동 복귀한다.